# Исследование надёжности заёмщиков банка / Study of the reliability of bank borrowers 
[(Посмотреть проект)](https://github.com/martynovamarina/analytic_projects/blob/main/Data%20preprocessing/Project-Borrower%20reliability%20research.ipynb)

## Задачи / Tasks
Необходимо было обработать данные и ответить на следующие вопросы:
- Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
- Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
- Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
- Приведите возможные причины появления пропусков в исходных данных.
- Объясните, почему заполнить пропуски медианным значением — лучшее решение для количественных переменных.

## Описание проекта / Project description
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.


## Описание данных / Data Description
- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Навыки и инструменты / Skills and tools
`Data preprocessing`, `Python`, `Pandas`, `lemmatization`
