# Анализ закономерностей, которые влияют на успешность компьютерных игр/ Analysis of the patterns that influence the success of computer games [(Посмотреть проект)](https://github.com/martynovamarina/analytic_projects/blob/main/Project_Analysis%20of%20the%20patterns%20that%20determine%20the%20success%20of%20computer%20games/Analysys%20of%20the%20patterns%20in%20computers%20games.ipynb)

**Задачи/ Tasks**

Необходимо подготовить данные и решить задачи:

- выявить параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовить отчет для магазина компьютерных игр для - - планирования рекламных кампаний;
- провести предобработку данных, анализ;
- выбрать актуальный период для анализа;
- составить портреты пользователей каждого региона;
- проверить гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные;
- написать общий вывод по анализу.

**Проделанная работа/ Work done**
- Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
- На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. 
- Проведена предобработка данных, анализ. 
- Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы.


**Используемые навыки и инструменты / Skills and tools**
Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, Seaborn, предобработка данных, исследовательский анализ данных, статистика, проверка статистических гипотез

