<<<<<<< HEAD
# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге / Researching flats advertisements for sale in St. Petersburg [(Посмотреть проект)](https://github.com/martynovamarina/My_portfolio/blob/main/Data%20preprocessing/Project.ipynb)
=======


## Задачи / Tasks
Необходимо обработать данные и дать ответ на следующие вопросы:

- определить рыночную стоимость объектов недвижимости разного типа;
- определить типичные параметры квартир, в зависимости от удаленности от центра;
- провести предобработку данных;
- добавить новые данные;
- построить гистограммы, боксплоты, диаграммы рассеивания, корреляционную матрицу.

## Описание проекта / Project description
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Необходимо определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 

Задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 


## Навыки и инструменты / Skills and tools
Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных
<<<<<<< HEAD

<<<<<<< Updated upstream
## [(Watch Project)](https://github.com/martynovamarina/My_portfolio/blob/main/Data%20preprocessing/Project.ipynb)
=======
## Открыть проект в формате Jupyter nbviewer / Open project in Jupyter nbviewer
[Посмотреть проект](https://github.com/martynovamarina/My_portfolio/blob/main/Data%20preprocessing/Project.ipynb)
=======
>>>>>>> 67fb38787158364b9fbf159e54e10ad29448177d
>>>>>>> Stashed changes