# Дашборд для Яндекс.Дзен/ Dashboard for Yandex.Zen

[(Дашборд в Tableau)](https://public.tableau.com/app/profile/marina.martynova/viz/AutomatizationProject/AutomatizationProject)
[(Перезентация)](https://goo.su/FDpUD)

**Файлы проекта:**
- файл выгруженных данных для дашборда (dash_visits.csv);
- ссылка на дашборд на сайте Tableau Public;
- файл с презентацией.

**Навыки:**
- написание Python-скриптов и автоматический запуск
- работа с командной строкой (PowerShell / Bash)
- настройка расписания запуска скриптов
- работа в сервисе Yandex.Cloude(работа с удаленной виртуальной машиной)
- построение пайплайнов и дашбордов
- работа с Tableau
- создание основных типов графиков в библиотеке dash
- «верстание» дашбордов на HTML
- подготовка презентации

**Описание проекта:**

Вы работаете аналитиком в Яндекс.Дзене. Почти всё ваше время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей.
Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия».
Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем, «26-30» или «45+».

**Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:**
- карточка отображена для пользователя (show);
- пользователь кликнул на карточку (click);
- пользователь просмотрел статью карточки (view).

Каждую неделю начинающие менеджеры Денис и Валерия задают вам одни и те же вопросы: 
- сколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
- как много карточек генерируют источники с разными темами?
- как соотносятся темы карточек и темы источников?

Процесс пора автоматизировать. Нужно сделать дашборд.
Дашборд будет основываться на пайплайне, который будет брать данные из таблицы, в которых хранятся сырые данные, трансформировать данные и укладывать их в агрегирующую таблицу. Пайплайн будет разработан для вас дата-инженерами.

**Задачи проекта:**
- получить данные из базы данных;
- создать дашборд на основе полученных данных;
- ответить на вопросы менеджеров в виде презентации:
1. Cколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
2. Как много карточек генерируют источники с разными темами?
3. Как соотносятся темы карточек и темы источников?
- подготовить презентацию.

**Краткое ТЗ:**
- бизнес-задача: анализ взаимодействия пользователей с карточками Яндекс.Дзен;
- насколько часто предполагается пользоваться дашбордом: не реже, чем раз в неделю;
- кто будет основным пользователем дашборда: менеджеры по анализу контента;

**Состав данных для дашборда:**
- история событий по темам карточек (два графика - абсолютные числа и процентное соотношение);
- разбивка событий по темам источников;
- таблица соответствия тем источников темам карточек;

**По каким параметрам данные должны группироваться:**
- дата и время;
- тема карточки;
- ема источника;
- озрастная группа;

**Характер данных:**
- история событий по темам карточек — абсолютные величины с разбивкой по минутам;
- разбивка событий по темам источников — относительные величины (% событий);
- соответствия тем источников темам карточек - абсолютные величины;
- важность: все графики имеют равную важность;

Источники данных для дашборда: дата-инженеры обещали подготовить для вас агрегирующую таблицу dash_visits. 

**Cтруктура:**
- record_id — первичный ключ,
- item_topic — тема карточки,
- source_topic — тема источника,
- age_segment — возрастной сегмент,
- dt — дата и время,
- visits — количество событий.

Таблица хранится в специально подготовленной  базе данных zen;
Частота обновления данных: один раз в сутки, в полночь по UTC.